Đây là khoảnh khắc anh chờ đợi.
Đã đến lúc lập trình và tạo ra một số kịch bản đầu tiên.
Vâng, về mặt kỹ thuật, chúng tôi đã tạo ra văn bản đầu tiên của chúng tôi như chúng tôi đã làm trong bài học trước, nhưng điều này
Thời gian sẽ tốt hơn.
Nhưng trước khi chúng tôi làm, bạn có thể đang tự hỏi, ồ, thậm chí một kịch bản là gì?
Câu trả lời ngắn gọn là một kịch bản chỉ là các khối mã được kết nối với nhau mà nói với spite của chúng tôi
phải làm gì.
Như tôi đã mô tả ở trên, nó là hướng dẫn cho máy tính.
Như chúng ta đã thấy, một khối mã chỉ là một khối mã.
Nhưng khi chúng tôi kết hợp nó, chúng tôi nhận được những điều tuyệt vời xảy ra, như là kịch bản giúp con mèo của chúng tôi đi bộ
đến cuối màn hình.
Tuy nhiên, có một mảnh ghép quan trọng của câu đố mà chúng ta đang bỏ lỡ trước khi chính thức gọi.
Mã của chúng ta chặn một kịch bản, và mảnh chìa khóa nằm dưới nhóm sự kiện.
Đó là khi cờ được cắm.
Bây giờ các bạn sẽ thấy rằng chúng ta có thể kéo đoạn mã này đến phần bắt đầu của kịch bản đi bộ.
Và bây giờ khi chúng ta bấm cờ xanh này, kịch bản của chúng ta sẽ được chơi.
Không cần nhấn tay vào nó, nhưng đó chỉ là khởi đầu vì bạn chưa phải là lập trình viên,
Vẫn còn một việc anh cần làm.
Đó là một nghi lễ thông thường.
Một khi đã làm xong, anh có thể chính thức gọi mình là lập trình viên.
Nói với tất cả bạn bè anh rằng anh là một lập trình viên.
Nói với con chó của anh rằng anh là một lập trình viên, bất cứ ai anh muốn nói.
Vì vậy, di chuyển xuống nhóm tìm mã.
Kéo vào trang web và kết nối nó đến khi cờ nhấp vào.
Bây giờ cho bước quan trọng nhất.
Sẵn sàng chưa?
Hãy gõ vào thế giới chào hỏi!
Được rồi.
Xong.
Giờ hãy nhấp chuột vào.
Và đây rồi.
Xin chào.
Anh đã tạo ra chương trình đầu tiên mang tính biểu tượng nhất mọi thời đại.
Giờ cậu chính thức là lập trình viên.
Không ai có thể nói khác với anh.
Vì vậy, với cách đó, hãy làm cho mát mẻ kịch bản và chơi với một số các khối.
Một lần nữa, tôi sẽ kéo trong này khi cờ nhấp chuột khối, và lần này tôi sẽ đi lên
Chuyển động và chơi với một số đoạn mã ở đây.
Thử đi.
Khi cờ nhấp, di chuyển 10 bước và rẽ 15 độ.
Bây giờ khi chúng ta bấm cờ, con mèo của chúng ta di chuyển và chào thế giới.
Hay đấy.
Nhưng trước khi chúng ta tiếp tục, tôi không biết bạn có nhận thấy không, nhưng con mèo của chúng ta đang xoay rất nhiều và một
Vậy làm thế nào chúng ta có thể sửa chữa điều này?
Trước khi tôi sửa nó, tôi muốn anh cố sửa nó.
Hãy nhớ rằng, việc học xảy ra trong việc làm vì vậy cố gắng để xem nếu bạn có thể làm cho con mèo này di chuyển nhiều hơn so với lần lượt.
Tôi sẽ đợi.
Dừng video lại và thử xem.
Tôi hy vọng anh đã tìm ra, nhưng ngay cả nếu không, đó cũng không phải là vấn đề.
Vì vậy, nếu bạn nhớ trước đó, chúng tôi đã thay đổi những gì con mèo của chúng tôi nói chỉ bằng cách nhấn vào đoạn văn này ở đây
và gõ vào những từ mới.
Và chúng ta có thể làm điều tương tự cho một phong trào và thực sự tất cả mọi thứ khác trong tích tắc.
Đây là một điều rất quan trọng cần nhớ.
Hầu hết các khối mã đều có thể thay đổi và cho phép chúng ta thay đổi giá trị của chúng.
Chỉ cần kéo xuống, bạn có thể thấy làm thế nào tôi có thể thay đổi những gì trang phục được chọn hoặc những âm thanh nào được chơi.
Điều này thực sự giúp chúng ta kiểm soát được những gì đang xảy ra.
Vì vậy, vấn đề di chuyển của chúng tôi, tất cả những gì tôi phải làm là thay đổi nó thành 20 bước.
Bây giờ, như bạn thấy, khi chúng ta bấm cờ, con mèo di chuyển trong một vòng tròn rộng hơn nhiều.
Nhưng đừng dừng lại ở đó.
Hãy mang đến một số mã tuyệt vời khác.
Hãy đưa nó vào vị trí ngẫu nhiên và tôi hy vọng bạn có thể đoán xem nó sẽ làm gì.
Vâng, chuyển nó vào kịch bản của chúng tôi, bạn có thể thấy rằng mèo của chúng tôi nhảy xung quanh màn hình di chuyển trong khá
Vị trí khác nhau.
Khá tuyệt.
Nhưng hãy thử cái gì tốt hơn.
Thế còn tàu lượn đến một vị trí ngẫu nhiên thì sao?
Những gì tôi sẽ làm ở đây là ngắt kết nối kịch bản từ khi bắt đầu nhấn và kết nối khối mới này.
Bằng cách này, kịch bản này sẽ không chạy.
Nhưng bây giờ, như các bạn thấy, khi chúng ta bấm cờ, con mèo lướt tới những vị trí ngẫu nhiên trên màn hình,
Khá gọn gàng.
Nhưng điều khó chịu duy nhất là chúng ta phải tiếp tục bấm cái cờ này.
Thay vì làm điều đó, chúng tôi có thể mang lại cho này khối lặp lại như chúng tôi đã làm trước đó và đặt mã này bên trong
khu nhà.
Bằng cách này mật mã sẽ lặp lại mười lần.
Bây giờ, ngay cả khi chúng ta ấn vào nó một lần nữa, con mèo của chúng ta tự động chạy xung quanh màn hình.
Bây giờ, mặc dù nó hơi chậm.
Vì vậy, những gì chúng tôi có thể làm là thay đổi số giây từ 1 đến 0.2.
Đó là điều tôi muốn nói.
Tôi không thể phóng to màn hình, mặc dù con mèo của chúng ta cuối cùng cũng dừng lại.
Vậy làm thế nào chúng ta có thể làm cho nó tiếp tục mãi mãi?
Hay ít nhất là cho đến khi nhấn nút dừng?
Có ý tưởng gì không?
Bạn thấy nếu bạn có thể tìm ra cách làm cho con mèo tiếp tục di chuyển mãi mãi, đó là một manh mối.
Dừng video lại và xem anh có làm được không.
Vâng, tôi hy vọng bạn tìm ra điều này, bởi vì để làm cho con mèo của chúng tôi tiếp tục di chuyển xung quanh, tất cả chúng tôi có
là sử dụng vòng thời gian mãi mãi.
Và về cơ bản bất kỳ mã số nào trong vòng lặp này sẽ lặp lại mãi mãi.
Tuyệt.
Vì vậy, chuyển nó ra và nhấn phím chơi một lần nữa, bạn có thể thấy rằng con mèo của chúng tôi chỉ liên tục di chuyển
Màn hình giống như một thứ điên rồ.
Được rồi, bây giờ, thay vì có con mèo của chúng tôi di chuyển ngẫu nhiên, nếu chúng tôi muốn nó theo của chúng tôi
Chuột?
Giờ thì vui rồi đấy.
Hiểu chưa?
Mèo và chuột ổn.
Yeah, yeah.
Vui thật.
Đúng không?
Để làm cho con mèo đuổi theo con chuột, chúng ta có thể mang nó vào.
Chuyển sang mã khóa và thay đổi nó từ vị trí ngẫu nhiên sang con trỏ chuột.
Tuy nhiên, nếu chúng tôi click vào, bạn sẽ thấy không có gì thực sự xảy ra.
Con mèo của chúng tôi di chuyển đến góc màn hình.
Nhưng tôi muốn anh suy nghĩ ngay bây giờ.
Tại sao con mèo của chúng ta lại di chuyển đến rìa màn hình?
Tại sao nó không đi theo con chuột?
Tôi muốn cô sửa đoạn mã này và cho tôi biết khi nào cô xong, được chứ?
Tất nhiên tôi sẽ không thể nghe thấy anh.
Nó là màn hình máy tính và bạn đang nói chuyện với nó.
Và tôi không phải Dora the Explorer.
Nhưng hãy cho tôi biết khi nào xong nhé.
Một đầu mối.
Giải pháp được liên kết với một khối mã mà chúng ta vừa xem xét.
Vì vậy, dừng lại và cho nó một thử.
Sửa nó.
Tuyệt.
Hoặc nếu không, nó cũng tuyệt miễn là bạn cố gắng.
Trong suốt bài học của chúng ta, tôi sẽ luôn cho các bạn cơ hội để thử và làm những điều trước khi tôi cho các bạn thấy.
Hãy nhớ rằng học tập những gì xảy ra trong nỗ lực.
Nên hãy luôn cố gắng, ngay cả khi bạn không làm đúng.
Nhưng về cơ bản những gì đang xảy ra ở đây là cây keo của chúng tôi sẽ cho chuột của chúng tôi, nhưng nó chỉ làm điều đó một lần và
Nó chỉ làm được khi chúng ta bấm cờ xanh.
Để sửa chữa điều này, tất cả những gì chúng ta cần làm là đặt mã chuột vào vòng lặp mãi mãi.
Và lần này chúng tôi click vào và bạn sẽ thấy nó hoạt động.
Và nó khá tuyệt.
Như các bạn có thể thấy, không quan trọng tôi di chuyển con chuột nhanh cỡ nào, con mèo luôn theo kịp.
Và điều này có hiệu quả bởi vì cây keo của chúng tôi sẽ mãi mãi đến với con trỏ chuột của chúng tôi, không chỉ khi chúng tôi click vào.
Được rồi, hãy thử một kịch bản nữa.
Trước khi chúng ta kết thúc bài học này, hãy lấy điểm này về phía khối này.
Và tôi đoán bạn có một ý tưởng về những gì điều này làm bởi vì như bạn có thể thấy nó có con trỏ chuột được chọn
có nghĩa là chất keo sẽ chỉ về phía con chuột của chúng ta.
Chúng ta hãy lấy một đoạn mã khác và lần này từ các nhóm nhìn ở đây.
Hãy mang lại hiệu ứng màu thay đổi này bởi 25.
Và như trước đây, chúng ta sẽ đặt cả hai khối mã này vào một vòng lặp mãi mãi.
Như thế không chỉ là một lần hay hơn.
Chúng tôi sẽ thêm vào đây khi cờ click để hoàn thành mã lệnh.
Thử xem nào.
Như bạn có thể thấy, con mèo của chúng tôi đã biến thành một bàn phím RGB và liên tục chỉ về phía con chuột của chúng tôi.
Ừ, hay đấy.
Đó là tất cả cho bài học này.
Chúng tôi đã lo liệu rất nhiều và tôi chắc là anh đã học được rất nhiều.
Bây giờ, tôi chỉ muốn bạn dành thời gian này để viết một số kịch bản của riêng bạn.
Chỉ cần thử nghiệm với các khối mã khác nhau và xem chúng làm gì, và tôi sẽ gặp lại bạn trong bài học tiếp theo.
Vui vẻ chút đi.